https://zhuanlan.zhihu.com/p/20588675

主贷人：主要责任人，贷款者。
担保人：主贷人跑路，担保人还钱或者承担责任。
关联人：可能是共同担保人的范畴，就是如百果你朋友不还钱，那么银行也可以找到度你要求还款；也可能是共同贷款申请人，就是说在银行的角度看来，
这笔贷款是楼主跟你问朋友一起贷的款项，以后银行有可能找你要求还款，也答有可能找你朋友要求还款，
这个就要看具体条款里面规定第一还款源，第二还款源的来源了。

征信：个人征信系统，是指 消费者信用信息系统。主要为 消费信贷机构 提供 个人信用分析。
咱们国家的个人征信系统的主管机关是 中国人民银行
它为每个人建立一个“信用档案”，之后提供给各家银行、金融机构，等其他有需求的机构和个人使用。
这种银行间共享信用信息的活动就是征信。

债务人：欠钱的人。
债权人：借钱给他的人

我把房子抵押给银行
抵押人：我
抵押物：房子
抵押权人：银行
这个房子是我的 我可以把该房抵押出去给银行，而别人却没有这个权利，所以我就有该房的抵押权

产权人：一般指的是不动产所有权人，对不动产享有所有权意味着具有管理支配处分的权利。对于房屋而言，产权人就是房主。

https://new.qq.com/omn/20180731/20180731A0GPWG00
抵押顺位：又称抵押权顺序、次序或者位序，指就同一抵押物设定数个抵押权时，各个抵押权人优先受偿的先后顺序，即同一抵押物上数个抵押权之间的关系。
比如 王某有一栋房屋，先抵押给A，再抵押给B，最后抵押给C。ABC这三人虽然都享有受偿的权利，但是如果王某的房屋拍卖变现，需要先偿还A，再偿还B，最后偿还C。
通常而言，顺序在前的抵押权人，比顺序在后的抵押权人优先受偿，顺序在前的抵押权人受偿完后，若抵押物的价值还有剩余，顺序在后抵押权人才能在剩余的这部分中受偿。
所以，顺位越靠前，受偿越有利，抵押顺序在第三顺位、第四顺位之后的抵押权人，很难得到权益上的完全保障。


一抵：是我们常说的首次抵押，申请人以自己的房屋产权作为抵押向银行或贷款机构申请贷款。
二抵：房子已经办理过一次抵押贷款，并仍在还款中，再次做抵押贷款叫二次抵押贷款。

授信：企业或个人向银行申请贷款时，银行根据其财务信用状况及周转需要，按规定的数额准许贷款叫授信。（授予信用）
最高授信额度：一共能放多少钱给客户
最高授信期限：这次授信的有效期，过了这个期限就要重新授信

往银行存钱：
本金：把存入银行的钱叫本金
利息：取款时银行多付出来的钱叫利息
利率：利息与本金的比值
年利率：本金存一年取出来的时候多的钱 / 本金
例如：存款100元 ，
	银行答应付年利率4.2 %
	那么未来一年银行就得支付 4.2元利息
	计算公式是 100×4.2% = 4.2元
	公式为：利率=利息÷本金÷时间×100%
	利息=本金×利率×时间
	=100 × 4.2 %=4.2元
	最后取款100+4.2=104.2元

贷款（可理解为银行往我这存钱）：
贷款本金：是指我向银行借用的资金额。（银行往我这存的钱）
贷款余额：贷款本金 = 已偿还的本金 + 未偿还的本金，未偿还的本金就是当前贷款本金余额，简称贷款余额。

复利：俗称利滚利。计算利息的一种方法。经过一定期间（如一年），将所生利息加入本金再计利息，逐期滚算。与“单利”相对。
例如：借了100，利率5%，第一年多还100 * 5% = 5，第二年多还 105 * 5%

还款方式：
	等额本息：指在还款期内，每月偿还同等数额的贷款。每月还款额=[贷款本金×月利率×（1+月利率）^还款月数]÷[（1+月利率）^还款月数－1]
	等额本金：每月的还款额不同，呈现逐月递减的状态。每月还款金额= （贷款本金 / 还款月数）+（本金 — 已归还本金累计额）×每月利率

罚息：借款人在规定的日期未还款造成的逾期而交纳的罚金。贷款人可以将贷款延期，
此时贷款人一般会修改原先的期限，在剩余的贷款期间，贷款人会提高利率，这个新的利率称为违约利息率。

提前结清：提前全部还完所有贷款
提前还款：提前还一部分