1、平常大家都是好人，至少也是普通人，但这些人一到关键时刻就会变坏人，所以才不能大意！

2、渴望着一切美好，却又讨厌这一切温柔。

3、没有期待就没有失望，没有羁绊就不会受伤。

4、面对带着恶意的误解与带有取乐味道的风潮，唯一的对抗方法就是沉默。

5、要是烦恼于人际关系的话，只要将其本身摧毁的话就没有可烦恼的事了，大家都变孤独的话，就不会有争吵与纷争了。

6、这只是谁也不会伤害到的，温柔的谎言。虽然听上去不时闪现着希望，实际上却是迂回地饱含着绝望的说法。可能做不到这件事本身说话人自己也了然于心，而向众人留有回旋的余地。

7、即使努力也不一定能实现梦想。不如说实现不了的还比较多。但是曾经努力过的事实却足以安慰自己。整个社会对我都很苛刻。所以至少让我自己宽容一下我自己吧。如果大家都对自己更宽容一点的话。大家都变成废柴就没有废柴了。

8、虽然是和自己没有关系的事情，在看到了之后就再也不能说自己不知道了。不过，还是什么都办不到。所以至少要怜悯一下。这种感情虽然美丽而崇高，同时也只看到过于丑陋的借口。这不过是我所憎恶的，存在与谎言满载的青春的延长线上的东西而已。

9、所谓难得糊涂，太正确太清醒记性太好的人，都是活得很辛苦的。

10、谁都遭到过背叛，因为我们都有信任过他人。

11、何为自由意志？没有，思来想去，所谓的自由意志，人的个体性，根本是不存在的，人是多么的相似，即是是表面千差万别，追其本原，依旧是一样的。根本，还是为活而活，人所谓的自由意志到底也不过如此。

12、孤独这个词不是针对周围的人口密度，而是个人的精神境界。不管别人离自己有多近，只要不把对方当做同类，心中的渴望就无法得到满足。

13、既然存在拥有朋友才能学到的东西，没有朋友才能学到东西肯定也是有的。这两方面应该是表里一体拥有同等价值的。

14、孤独的人不会伤害别人，只会不断地伤害自己罢了。

15、所谓谎言，即是指人类在面对现实的挫折时或是迎来成功时为了欺骗他人，抚慰受伤时的自己及为了保护自己利益，取乐他人所编造的与现实不符的情况的一种行为。但只要是谎言就迟早会被揭发，不过被揭发后的结果因人而异，不过有一点是相同地，哪就是相信谎言的人会感觉到自己遭到了背叛，然后不再如往前那样选择相信你，但你身处社会却难免要编造谎言，于是便形成了一个你在厌恶被人背叛时，却在背叛别人的可笑状况。

16、让某个人承受痛苦，再把那个人除掉，这就是我为人人。

17、他们一定也曾喜欢过，也曾怀揣梦想。可是，大部分背负梦想走下去的人，往往都会不堪重负。

18、行动被评价和人格被评价完全是两码事。就像不能根据仅仅一次的善行就把那个人判定为善人。

19、猫是可爱的，狼是很帅的。就是说，孤独又可爱又帅。

20、只有孤独的人才会知道风的方向。